一、安装，破解
按照csdn安装虚拟机15.5，破解虚拟机

二、配置虚拟机和操作系统
1.官网下载对应的ubuntu22.04版本的server版本镜像
2.新建虚拟机,配置：桥接网络，磁盘50g, 内存5g,核心2，每个核心2个处理器，总处理器4
3.安装操作系统：记得勾选安装open SSH server
4.服务器启动ssh服务,修改配置为允许密码登录，并重启ssh服务
sudo systemctl status ssh
sudo nano /etc/ssh/sshd_config
    # 允许密码验证
    PasswordAuthentication yes
    # 允许使用 root 用户登录（谨慎使用）
    PermitRootLogin yes

sudo systemctl restart ssh
sudo systemctl status ssh

5.用ssh客户端连接服务器,验证

6.操作系统配置：挂载磁盘，分区。磁盘、文件系统、分区、逻辑卷扩容。
（1）禁用swap
（2）禁用ipv6
（3）固定ipv4地址（临时的方法，先将就着用。永久的方法还没找到）
    1）修改netplan配置文件，一般在/etc/netplan目录下
    ls /etc/netplan
    2）以 50-cloud-init.yaml 为例,修改
    vim 50-cloud-init.yaml
    #添加内容，假如以太网网卡名是ens33，固定ip为192.168.0.100/24
    network:
        ethernets:
            ens33:
                dhcp4: false
                addresses: [192.168.0.100/24]
        version: 2
    修改之后保存

    3)使得配置生效，虽然有个报错，但是不影响
    sudo netplan apply

    4）验证ip地址生效，当然重启后netplan的配置文件中的内容就被重置了
    # 替换为你的实际网卡名称
    ip addr show ens33

（4）修改dhcp的租约时间 , 否则重启虚拟机或挂起后恢复，网络将不可用
sudo nano /etc/dhcp/dhcpd.conf
#内容
default-lease-time 3600;
max-lease-time 7200;

三、应用部署
docker部署应用
注意：桥接网络ip地址不要和其他应用冲突

docker-compose启动doris
启动之前这些准备要做好
（1）配置/etc/sysctl.conf，max_map_count
（2）禁用swap
等等

docker启动mysql

docker-compose启动kafka（单节点，后面可以考虑缓存docker命令）
